---
title: 【个人经验】【入门向】如何买到一个属于自己的“好耳机”
date: 2021-02-06 08:03:04
tags: 
   - 电子产品
   - 教程
---

> 本文可能涉及了一些专业术语，若是对这些专有名词不明白还请自己百度谷歌吧，，，知道这些知识对你选购耳机有很大帮助。
文中很多经验都是自己体会的，可能与客观事实不符欢迎指正，但是....听歌本来就是一件很玄学的事情....
全文字数在  5k左右，希望大家能慢慢看....虽然不大可能
还有些内容未完待更

越来越多的人在听歌娱乐上有了追求，不过很多人以为买了个大牌子贵耳机就能享受到耳朵怀孕的感觉。其实那些往往对耳机圈没什么了解的人，买的第一副贵耳机自己都不大喜。

我这篇文章呢，主要是用来帮助那些，第一次想要认真提高听歌音质，而有一定钱来买装备的人。或者那些对听歌有需求却不知道该买什么怎么买的人。

适合预算在0~500左右的人看

适合不知道想买头戴式，入耳式，半入耳式，还是挂耳式的人

适合想盲狙耳机的人看（指没试听过直接买）

涉及到对蓝牙耳机的讨论

涉及到对大厂耳机的讨论

涉及到一些个人的建议和经验

首先吧，很多人以为要提高音质，就要提高耳机品质。的确耳机在提高音质方面占了很大方面，但不只是耳机，还有播放器，功放，线材，单元，很多方面都会影响最后你耳朵最后听到的声音。

总而言之，耳机对音质提高的确很重要，但是还有其他部分也在影响音质。

//

> 这篇文章着重讨论耳机怎么选。

//

首先你要买耳机了，那么你一定有钱了，而且有足够多的钱来入门。

我还是得讲一下价钱对耳机的影响

耳机的单元，一般有有动圈和动铁两种。不要觉得这些你没听过的名词烦，你若是要买个好耳机这些知识是必须知道的。

动圈单元成本比较便宜，在中低频发挥不错，大部分大耳(头戴式耳机)也是用动圈。

动铁的话单元很小，可以网上搜一搜图片。成本比动圈高，在中高音发挥不错。因为单元小，所以有些入耳式耳机可以塞下好几个动铁单元，当然价格也飞升。

大部分的低价耳机用的都是动圈，当然也可能有些有动铁的。有些耳机叫“圈铁”，意思是一个耳机里面动铁和动圈单元都有，这是存在的。比如小米的圈铁pro是三单元入耳式耳机(双动圈+一个动铁)价格130左右。

这并不意味着动铁耳机比动圈耳机贵所以动圈耳机好，这是错的。只是因为动铁成本高，所以一般的动铁耳机要贵于动圈耳机。

总结一下，一般动铁耳机比动圈耳机成本高，但动铁耳机不一定就比动圈耳机优秀或者适合你。两者的选择是需要看情况而判断的。详情看下文。

//

头戴式耳机，戴在头上的，普遍在同价位上，音质要弱于入耳式耳机那边的，500块钱一下我真的推荐别买头戴式了，老老实实入耳式吧，性价比高，也方便，便宜的头戴式还可能会碰到各种不舒服（夹头压耳什么的），而且后期不易进行diy（换线换耳塞）反正在这个预算下打心底不推荐。

入耳式耳机，半入耳式，挂耳式。普通的入耳式耳机应该是很多人的选择了。软塞入耳带着比较舒服。半入耳式的是硬塞子，戴久了耳朵痛，隔音也差。

我比较推荐挂耳式的耳机，首先这种耳机也是软塞入耳，而且一般腔体比较大，隔音要比普通入耳式好，而且是挂耳的，所以不太容易掉。现在挺流行这种设计的。

总而言之，500以下预算最好别买头戴式耳机，最好买挂耳式入耳耳机

谈到蓝牙耳机，耳机圈统一意见都是：要蓝牙不要音质，要音质不要蓝牙。有些很糟糕的蓝牙耳机，用的芯片糟糕，音质会变得特别糟糕，基本不能听。当然有些做得好得蓝牙耳机能够将音质减损做到很低，不过那个价格我寻思你也不太能接受。音质和无线两者不得兼，除非你真的有巨多钱而且不考虑性价比。

总而言之，为了提高性价比，不推荐500以下价位的买蓝牙耳机，不过真的有无线需求，我这边也有一些建议。后文会讲。

//

回到价格上，我将200块钱化为分水岭。

预算在0～200的其实不用太过纠结买什么耳机，，因为有一说一，音质都差不多，但并不是说买不到好的，只是……不如加点钱买个真正意义上的入门好耳机？当然如果你看完这篇文章，对那些耳机的数据参数都有了解了，你也能按照自己的听歌口味进行筛选出比较符合你的。

预算在200到500。那么可以认真选一款耳机了。可以开始分析了。

首先需要确定自己平时的听歌习惯，用什么平台播放，什么软件播放，在哪听，怎么听，听什么种类的歌。

上面这些个人习惯拿来作为选耳机参考都比较重要。

首先需要明确一个观念，价格贵的耳机不一定就能够在所有方面（高音低音声场解析分离等等）都能有非常好的表现，基本现在有丶名气的耳机都是有自身的特点和缺点的，不可能有完美的耳机。同价位下，一个好耳机应该专注于一个方面方向的提升，才能给听者带来更好的感受。例如有些耳机低音发挥的比较好，动次打次很爽，但可能在解析度方面就不行，会显得声音比较闷；而那些解析度很高的耳机可能低音就显得很薄，高音会非常刺耳。有得有失，但也正是因为每个耳机的调教方向不同，耳机圈才会那么活跃，一个好耳机往往需要调音师的大量心血才能诞生的。这也是为什么有些耳机成本不高，但却卖的那么贵。

说白了，那些主打没有短板的耳机其实就是什么方面都做不好。选对一个好耳机应该是要按照自己听歌习惯找到一个适合自己需求的耳机。

什么都适合听的耳机就是什么都不好听！

我猜大部分人都是听流行乐多，人声，电子乐。

我们就按这个听歌风格举例分析，排一下心中听歌风格的优先顺序，这里按照 流行人声>电子乐>交响乐。

//
首先是流行乐人声，人声的声音其实在人能听到的频段里面的中低频，也是耳机频响曲线图里面的中间偏左的部分，可以说是中低音部分。因此我们应该选一个耳机是能在中低频发挥出色的耳机。

但这是不够的，因为人声还要考虑一个解析度问题，你总不想听人声好像隔层膜一样闷闷的。而且大部分人对耳机好坏的判断也是解析度高不高。

所以要选一个中低频发挥好，解析度较高的耳机。

注意了，解析度太高并不好，太高往往会造成你能把歌手的一些声音的缺点都听出来了，或者是一些由录制问题产生的齿音等问题，相信我，有时候听得太清楚也不是好事。

接下来是电子乐，电子乐中其实也有很多分类，这里按低音电子乐。低音或重低音占了大部分，那么我们需要一个能在低音表现很好的耳机，这里还会涉及到“下潜”等一些名词来参考一个耳机的低频表现力，这里不做细讲。这里的耳机需求与上一个对听流行人声的耳机需求分析不重复，要求中低频着重要好。

交响乐，虽然优先级最后，但我还是在这里讲一下，交响乐对耳机的解析度要求很高，对耳机在全频段的表现都要求很高，而且声场要大，分离要好，让听着能听清楚每个乐器在哪，有一种被包围的感觉。不得不说要买一个能听交响乐的好耳机，投入的钱要非常多，几千才能入门。所以一般1k以下的价位就别想耳机能对交响乐有多好的表现吧....

按照举的例子分析，我们总结一下，根据举例的需求我们需要一个能在中低频表现好的，解析度稍微高一点的耳机，而声场，高音能多好就好。所以我们应该选择动圈耳机。

但我们必须知道，耳机不是完美的，可能你的需求中刚好就有冲突的，这需要你自己排一下优先顺序。我这边写几个根据我自己的经验，的几个冲突。

以下是互相冲突的

重低音——高解析

大声场——人声近（密）

高解析——高音控得住

....

只能说听耳机是一件很玄学的事情。

//

所以我们的需求中“中低频发挥好，解析度较高”是有一定冲突的。

然后再排一下需求优先级顺序，最终确定我要一个人声好的，解析度高的，尽量中低音表现好的耳机。

//

好了其实到这里我们就可以开始找耳机了。不过我这里再多插一句话。

其实吧，有些耳机diy程度很高，比如有些入耳式耳机能够更换线材，更换软塞。

其实更换线材对音质提高是有一定帮助的，软塞也是。用比较好的线材（升级线）比如什么单晶铜镀银，能够提高声音质感，耳机解析度，改变声音冷暖。sony的一个软塞（我们叫哥伦比亚套）能够将中频突出，人声变得厚实突出。

意思是说，我们其实能买一个本身就能在中低频表现好的耳机，然后通过diy更换升级线更换软塞等方式，将它的解析度提高，人声提前。

不过这需要你在买耳机本身的钱之外再加钱买升级线等。（升级线可不便宜哦，一般100以上）

这种选择方式适合一些拥有高定制能力的耳机和你有未来升级耳机的想法。

不过这种升级方式有时候是与耳机本身的设计理念背道而驰，本来调音师希望这个耳机在低音表现很好，结果你硬是把他往中高音改善，最后也只是吧耳机变得什么方面都不好，一个好耳机就应该做好它最擅长的事情。

//

决定好对耳机的需求后我们可以开始找耳机了。

有一说一，在非常不了解耳机圈的情况下，买耳机是非常危险的（这就是盲狙），即使是你已经清楚知道了自己的需求。

我非常不建议盲狙耳机，最好都是试听过再买。

如果你坚持要盲狙，那继续看吧。

我个人建议，在已经明确知道自己的需求之后，应该咨询对耳机圈非常了解的人（我不是啊别找我），比如去论坛问，去贴吧问，让他们根据你在这个价位下的需求推荐给你耳机型号。

当然别人推荐的东西不是立马就可以买了，有些人往往还是水军。知道了耳机型号之后，你就应该在网上搜搜这个型号耳机的评测。

网上的评测的确很多是水军的，但并不是不能看。你要看的是那些能够将这个耳机的特点缺点讲的十分详细的评测，最好是有同价位横向与其他耳机比较的。

某某说XX耳机好，解析高，声场大。这种评测是没有任何参考价值的。 

某某说XX耳机在这个价位下 ，解析在中高水平，低音表现在中低水平，比其他XX耳机在XX方面更好/较差。这种评测才是值得参考的。

看完推荐耳机的评测之后，确实了解到每款耳机的特点缺点，再根据你自己的实际喜好情况，就应该能选出来属于你的耳机了。

//

买前注意设备推力问题，有些耳机尤其是有动铁单元的耳机，欧姆比较大，普通手机什么的比较难推动，显得声音小，声音闷。耳机根本发挥不出来。

这个问题在买耳机之前看数据的时候就要注意了，一般官方也会放出数据来的，一般来说欧姆值越大你设备越难推动，一般手机推30欧以上的耳机就很吃力很吃力了（点名批评小米圈铁pro，32欧你让大家拿手机推？？），表现也很不好。

一般动圈耳机不会很难推动，一般是十几欧左右吧，手机能直接推动。

如果真的手机推不动，可以考虑购买dac线，这个这里不再详细阐述，属于前端的范围了，也是挺影响音质的，有兴趣可以自己网上搜。

耳机欧姆值也其实挺影响耳机音质和耳机上限的，这里也不再阐述，有兴趣自行百度。

//

再说说牌子问题吧，主流的大牌有铁三角 索尼 AKG 森海塞尔 飞利浦等。耳机也尽量买这几个牌子的，但是如果预算很低，就没必要买大牌了，可以看一些国产牌子，水月雨，KINERA什么的。

这里点名批评beats，大牌但是低性价比，典型的卖牌子卖颜值的耳机，耳机圈看买beats的人跟看憨批一样的...

不同厂子的调音风格也有些不一样，比如日厂的铁三角和索尼，在调音方面比较偏激，但也会有其他厂子耳机没有的独特魅力，比较适合日亚地区的曲子。（我个人全是铁三角的耳机）

森海塞尔 飞利浦那边跟偏欧美的风格，交响乐啊古典乐啥的都不错。

这里多说几句我现在用的耳机。

ATH -LS50 +升级线+哥套（适合听日系ACG乐，偏低音动次打次很爽，声场很大很爽，人声解析不太行，但换了升级线改善很多）

ATH-MSR7B+升级线+虑音棉（女毒女毒女毒男毒，外号陌生人妻，人声解析非常棒，声场也不错，致命缺点是低音）

你看我这两个耳机其实互相弥补了一定的缺点，我现在两个耳机轮流听很舒服。

这其实也说明了要想真正听音乐，得有好几副耳机才行，所以说玩音乐玩耳机烧钱啊啊啊。

//

以下是我个人的一些经验分享

其实想要入门耳机圈，没1k块钱太难了。

我现在找到的最优路线能够将，前端，耳放，线材，耳机解决——也要1k+

思路是这样的，前端设备（专业数字无损播放器）不单独买了，耳放（功放，解决耳机难推的问题）也不用买了，吧预算尽量投在耳机上。

买一个dac解码器，推力能多高就多高，我现在用的是ibasso的dc02，能够硬解dsd256,可以asio，可以手机用。

买耳机，买一个能更换线材的，我现在就是专买铁三角的a2dc的接口的耳机，一个升级线多个耳机用。然后尽量买两个耳机，把你的平时听歌的领域都覆盖掉，实在没钱就按我上文的优先级自己排来确认需求。

//

说到蓝牙，，有一说一，硬要说好的蓝牙耳机基本索尼家的wh-1000 xm3才能算入门，但是这玩意要1k多，而且音质比不上同价位其他的有线耳机。这里就不考虑了。

我要说的是另一种解决无线问题的方案：购买蓝牙升级线。

那些能够支持换线的耳机就很好办，直接换成蓝牙升级线就可以了，出门就用蓝牙线，不出门就换成普通升级线听。我现在就是这样的，而且有一说一，虽然音质肯定比不上有线，但如果选的对，比如有些蓝牙线是用高通什么8675的芯片，支持高通自家的无损传输，基本现在主流的用高通芯片的安卓机都能支持这个无损蓝牙传输，确实美滋滋。

剩下新买一对耳机的钱，一个耳机多用，能无线能有线，岂不美哉？

所以说，有一个能够支持拔插换线的耳机有多重要。

//

其实播放音乐时候的音量也会音响音质，一般来说，音量要稍高于你认为最舒适的音量时候，耳机才能发挥出最大效果，声音小会显得闷，声音太大会显得轰耳，最好的音量应该是让你感觉声音亮起来那种感觉……

//

安卓平台的专业音乐播放器app可以用 海贝音乐 能够软解dsd，而且设置也比较专业，如果你有dac线，可以用海贝音乐实现独占模式，音质会好很多很多。

电脑上可以用Foobar2000，也是专业播放器，配合一些插件，功能非常强大。

//

其实耳机线的头有很多种，平时见到最多的是3.5mm的立体声头，不过还有其他2.5 4.4的平衡头，这种是平衡头是走平衡线路传输的，和立体声头不一样，理论上这样的传输方式能把两声道的传输分开，保证传输的质量好于普通立体声输入。不过平衡头和立体声头听起来的韵味不同，看个人喜好。而且平衡头需要一个支持平衡输出的播放器前端，💰要多一些。

//定制升级线时候还会有个选择耳机头的问题，除了我上面说到的平衡头立体声头，还要注意是镀金镀银还是镀铑。

理论上，我们要选择一个导电效率最好的，但是也要注意容不容易被氧化脱落，镀的材质不同也会影响声音质感。铑比金稀有。镀铑的音色会薄一些尖一些，如果想要女毒可以镀铑，但是比镀金容易脱落。镀金是最稳妥的方案，综合来说最好。其实没有其他要求就镀金就行了。有些耳机头的出厂商不同，据说听起来也会有不同的感觉。至于是直头还是弯头看个人喜好即可。

//其他还没想到，待补充吧....这些经验够大家了。



