---
title: 转载：【明日方舟人物说】凯尔希
date: 2021-02-1 11:02:43
tags:
    - ACG
    - 感悟
description: 《明日方舟》中的女主之一 凯尔希
categories: 论游戏
---




> **转自B站专栏[【明日方舟人物说】凯尔希](https://www.bilibili.com/read/cv5109359 "【明日方舟人物说】凯尔希")**


------------



一奶单刷等上车，凯爹带你砍整合。

别人游戏养老婆，我们游戏养大哥。


------------
### 前言

说到大哥，舟游玩家可能第一个想到的是ACE。实际上在罗德岛征程的背后，还有一个至关重要的角色。相较其它人，这个角色的待遇可能是最惨的。

因为很难有哪个干员能像凯尔希这样，在还没有实装的时候，就已经被人给黑了个遍，这个黑，还不像其它干员那样去黑强度，而是直接黑人设。   

要问为什么，事情起因于7月份那场骑兵与猎人活动。


新玩家可能不知道骑兵与猎人活动发生过什么，但说白了，其实很简单，就是凯尔希在谈判的过程中，抓住了人气很高的斯卡蒂一顿嘲讽，说你和你的族群让我感到可笑。

问题说严重吧，其实也不严重，说沙雕，无非就是玩家在养成游戏里厨了一堆老婆，平时疼着爱着，结果突然冒出来一个太后角色，把老婆怼得体无完肤。

正是这样一个话题，在NGA上引发了广泛的讨论，还出了不少表情包。在网友的描述中，凯尔希成了一个既装逼又嘴臭的角色，即便是部分支持凯尔希的玩家，一想到这件事情，也会认为鹰角的文案需要背大锅。


按照这部分玩家的说法，明明有更好的方式去树立凯尔希擅长把握谈话节奏、运筹帷幄的形象，文案却偏偏选择通过羞辱一名干员来抬高另一名干员。

因此，在这段名场景过后，凯尔希在不少玩家心目中的地位一落千丈。好在鹰角也意识到了问题，在夏活支线中立马对凯尔希的形象进行了补救，这才为本期视频提供了空间。

------------




### 凯尔希到底是一个什么样的人？

这大概是罗德岛的十大未解之谜之一。

玩家几乎很难跟这个未实装的角色有交集，只记得凯尔希曾经提到，是她让阿米娅去切尔诺伯格的石棺带回了博士。从第一印象来看，凯尔希似乎很厉害。我们都知道，罗德岛依靠源石和矿石病研究起家，医疗部门正是其核心。身为医疗部门的领袖，凯尔希的地位可谓举足轻重。

目前来到岛上的人无非有两类，一类是感染者，需要接受治疗，另一类是希望开展合作，借用实力。而这两类人，显然都需要经过凯尔希的接洽，毕竟阿米娅太过善良，而博士到现在还没有搞清楚发生了什么。



### 那么，凯尔希真的很装逼吗？

在骑兵与猎人的剧情里，一个自称全知全能，以及称呼他人可笑的家伙，确实会给人一种非常无礼的感觉，但这部分台词，在当初就已经有玩家提到，其实只是一种话术，而在最近的额外剧情中，贝斯手更是直接指出凯尔希的凶悍，其目的是想保护那些不知道天高地厚的深海猎人，不希望她们自寻死路。如果出发点是善意的，那么自然算不上装逼。

很难否认，确实有玩家对凯尔希感到不满。

因为按照剧情设定，凯尔希应该是知道很多内幕的，然而玩家却很少从她身上取得重要信息。这就像距离真相仅有一步之遥，但凯尔希有的是一副“你还不需要知道这些”的高傲姿态。



**这从根本上，是一个误会。**

因为不想告诉玩家真相是什么的，并不是凯尔希。

凯尔希在剧情上毫无作为，原因在于主线推进的速度太慢。现在才到第五章，一个剧情内的角色，又怎么可能跳出剧情的发展，开始揭自己的老底？

主线推进的速度完全卡死了凯尔希的角色发挥，也深化了她拒不配合的形象。

如果有人翻过凯尔希的资料，认真浏览过人物的语音，玩家们会发现，凯尔希的实际形象跟已经呈现的存在不小差距。


在目前的剧情中，凯尔希登场时，往往三句话并作一句，对人爱理不理，而且还总喜欢将自己置于人群外，给人一种强烈的疏离感。

比如博士带着阿米娅去度假，凯尔希却表示不感兴趣。

但在语音资料里，凯尔希能够直接对博士说出“我会保护你”，称自己的愿望就是“守护博士和阿米娅的愿望”，并对博士给予她的关心表示“感谢”。

既亲近，又亲切。仿佛是别人家的凯尔希。


前面说过，主线剧情推进的缓慢，导致凯尔希无法很好地发挥她的角色。

一方面这表现为无法完整呈现人物性格，另一方面也带来了玩家与凯尔希的距离感。



在叙事上，明日方舟关注人性主题。既有在矿石病世界观下，感染者与非感染者的社会区分问题，也有各大势力之间复杂的、颇具历史的政治纠葛。甚至PV中也用上了背叛、仇恨一类的字眼，这为整个游戏带来了很强的剧情要素，也奠定了游戏的整体基调。

问题在于，过于深刻和真实的主题会将某些干员突显出来。

一群不明原因的、对博士持有好感的美少女干员，这些明显是来自养成游戏的老婆，值得信赖。但一个非常聪明的、却似乎与博士保持距离的干员，更像是现实中的复杂人，太过心机。玩家无法预想凯尔希下一步会做出什么，那自然就无法打消自己的被害妄想。

所以，问题再次回到了起点，凯尔希到底是什么样的人？


**我很难对这个问题给出准确的答案。**


因为凯尔希跟我们所有人都有相似的地方。官方说过，阿米娅、陈和凯尔希是游戏的三个女主角，她们三个人的设定，正代表着人生的不同阶段，以及看待事物的不同方式。

天真的阿米娅，希望建立感染者与非感染者和平相处的世界，像一个追寻灿烂花火的人，活在长久的梦中；人们喜欢这天真与美好，是因为大家都喜欢美丽的事物，但有人做梦，自然就有人清醒，总会有人看到火光消散过后空荡的夜空，选择就此醒来。

比如陈，她曾经和阿米娅一样希冀过美好的事物，但直到一直陪伴的人离去，走上与自己截然不同的道路，她才意识到，愿望消散过后的现实有多么身不由己。所以陈戴着面具生存，这副面具正是打击感染者时不遗余力的陈警官。


面具之下，才是她的内心，希望拯救某个人。

她羡慕阿米娅，因为阿米娅还能在理想中溺亡，但她甚至已经失去了尝试的机会。

那么凯尔希呢。

如果阿米娅在梦中，陈在局中，凯尔希又会在哪里？

她已经做出过回答，

> **“很多时候，我其实连自己是什么都不知道……”**


> **“活得越久，故事越多，伤疤越疼，脾气越差。”**


不是所有人都能体会到这句话的惊艳。


------------



***成长是一个过于惨痛的词汇，意味着挫折和教训，意味着认真过后的失去。***

经历过成长的人就仿佛被打碎，又重新拼接起来，只有真正遭遇过这一切的人，才会明白是什么在驱使一个人发生改变。

也许是经历过太多的东西了。一些声音在烈焰中熊熊燃烧，嘶吼着理想和愿望，一些声音如同古老旷野上吹过的微风，遥远得不可追溯。每个声音都是一幕故事，每一幕的情绪都不会被遗忘，在束手无策的命运之前，无数次再现的景象只会提醒这个人更深。



一个人如果不活在过去，不活在当下，也不活在未来，失去总结和定义自我的能力，意味着她已经成为他人眼中、甚至自己眼中难以理解的风景。对自己感到迷茫，所以才会不希望他人以自己的眼光看待这个世界，沉默正是她们最大的温柔。

她已经过了凡事都要说出口的阶段，不只是因为她不想说，而是因为无话可说。凯尔希不会解释自己行为，更不会解释自己的想法，因为她不想将其它人拽入这片深渊。这种人会觉得，如果世界想要变得更美好，就应该少出现几个跟自己类似的人。

凯尔希会觉得自己的存在是一个错误，一个支离破碎的世界，制造了支离破碎的她。

**她唯一的存在意义是为他人赋予意义，然而真正空白的人却也是她。**



能力优秀，所以什么事情都可以游刃有余地解决，反过来因为习惯了一个人处理问题，学不会去依赖别人；理性节制，从不浪费时间和精力，不为外界的五彩缤纷所动，说白了就是将内心完全封闭，已经失去了感受生活的能力。

凯尔希一直在梦中，这场梦并不是阿米娅追寻理想的梦，而是她自己的梦。

她还醒着吗？还是已经沉沉睡去？她不知道答案是什么，只知道自己想要成为更加精确的机器，就此麻木所有感情，如果连最后仅剩的迷茫也抹消了，也许就能够变得更加强大，来替博士和阿米娅实现她们内心的愿望。



**不索取什么，只知道付出，是因为内心还有残留的执念，想要守护那些重要的人。**


一个人失去的东西越多，剩下的东西就会抓得越紧，这无关情感，而是支离破碎的内心想要铭刻自己存在的证明。我们很难找到一个比凯尔希更好的人，却也很难找到一个比她更糟糕的人。她正是这样顽固不化，把自己铸就成了如今的模样。

**如果说ACE的牺牲是壮烈的、英勇的，凯尔希的付出就是无声的慢性死亡。**

就算疼，她也不会多吭一声。玩家很难意识到这样的角色到底在做什么、又做过什么，等意识到了，一般也就到了故事的终点。一个现实的理想主义者，会逐渐活成他人记忆中不可追溯的幻影。她将成功实现为某个人的付出，而得到这份殊荣的人只能看着她渐渐远去。

对于这样一个人，唯一有意义的事情，那就是长久的陪伴。



所以我才会用上这样一个标题。看似揶揄，其实没有开玩笑。

**不是所有人都能够理解凯尔希的温柔，一旦理解了，就会明白这份在经历许多事情后依旧留存的情感，是有多么的弥足珍贵。任何被她选定为保护对象的人，都应该意识到幸运以及责任，她封闭了所有的对外窗口，却只将门向你打开。**

凯尔希是否在期盼，期盼有谁能够给她带去不一样的未来，她也不知道。

但是，即便失去了定义价值和意义的能力，我相信在流转的时光背后，依然藏着名为希望的东西，总会在前行无路、一片深黑之际，化为豁然开朗的光明。



**而这，希望你也能铭记。**

------------



作者：杨颜同学
https://www.bilibili.com/read/cv5109359
出处： bilibili