---
title: 【明日方舟】【同人文】幕间过往
date: 2021-02-02 20:43:24
tags:
    - ACG
    - 同人
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/HK560/MyPicHub/res/pic/85999312_p0_master1200.jpg
categories: 游戏说
---
> ————————OOC 凯尔希第一人称，纯意识流，无脑文笔，看看就好不用多想...

------------


“活的越久，故事越多，伤疤越痛，脾气越差。”

 

我好像是说过这句话。

但是什么时候说过的我已经不记得了。

 

是对谁说的呢，又是在什么情况下说的呢，是真心话呢还是只是普普通通的伪装？

 

如果是过去的我，估计会抓着这个问题不放。心中的疑问没有得到解答是绝对不允许的。

可是很明显，这些问题就同如何解决源石病一样无法从谁那得到答案。

【不存在能回答的人】

 

......我好像开始淡忘了许多东西

 

 

解决源石病.....？

 

....是这样的吗

原来现在的我，已经产生了这样的想法。

我开始对治愈源石病怀疑了？

自嘲的话没人听。

或许我，是不是该怀念过去的自己

——和他一样，深信着终有一天能够解决源石病，消除感染者与非感染者之间的矛盾。

【你和他不一样，你不相信他】

 

可我应该没有忘记才对吧。

毕竟也是一段时间，这一路以来——从巴别塔到罗德岛，是如何走过来的，我应当是十分清楚。

 

可我知道，也能感觉到，有些东西在流逝，抓不住了。

也许是那些重要的科研资料再也找不回来了？

是那些过去已经烧成灰的照片？

是因为自己不知何时成为了感染者吗？

是因为生与死，存在和消亡的界限变得模糊了吗？

还是说...有些人真的无论如何也回不来了吗？

【逝去的人无法再回来，他也不例外】

 

......

 

时间不一定能带来答案，甚至会使你对答案的存在产生怀疑。

过去是我讥笑时间，现在是时间无言中带走了我的一切。

 

当注意到什么逝去时，这便是痛楚缠身的前兆。

你能做什么呢？

工作？睡眠？

你知道如何解决外在产生的痛苦，却无法真正治疗由内向外的痛楚。

医者的身份在此是如此苍白无力，却也无法再去期望他人。

最接近上帝的人是谁呢？又或者说，如何才能最接近上帝呢？

永存的时间能带来尽头和答案吗......

 

我宁愿相信死亡便是终局，相信在那尽头就有答案。

【可又怎么会是你想要的答案？】

 

我应当抛开过去的一切，否则被抛弃的就是我。

而我所要抛弃的，便是别人眼中的自己。

我不会祈求任何人原谅我，也不想被任何人原谅。

我的存在，不需要任何人，来观察。

 

......

 

当时间无限被拉长时，存在的作用就逐渐变得微小，人们不会花费心机在意脚下的土地土壤来自哪，也不会研究一块石头到底经历什么。

它们存在的意义，是为了使他人有存在的意义。

我想，如果我也能变成一粒沙子，一捧土，是否能知晓这个世界赋予给我，真正的，存在的意义。

 

人们注视着的，珍视着的，是那些细微易逝的存在，是那些维持着人与人那脆弱关系的存在。

为了互相连接而活着，为了互相联系而做着一件又一件的蠢事。

着眼于未来，抛弃着过去。

得到和失去，又有什么区别？

前与后，新与旧，人和人，我和他。

倘若是时间的隔阂，那我也早该断了念想。

我本就不是过去的我，怎么还会渴求他是曾经的他。

 

当一个人斩断所有外在联系连接时，它就已经是脱离了人的范畴和定义，那么它还需要作为什么而存在吗？毕竟这个世界不缺一粒沙子。

 

我.....

我所剩下的，唯有胸前与心相连的这一条无形的线。

只是，我看不到，看不到与我相牵的这条线，另一头是什么。

 

也只能是看着，我早已不允许自己有什么不必要的念想。

我也知道终有一天我也会在睡醒睁开眼时，问自己，

问自己，

 

“我是什么？”

 

我无法给出未来的答案，也相信答案不是由我来给出。

我可以很轻松地自嘲，却也很难将希望寄予什么。

 

最后一根未斩断的线，它会是最后的稻草吗？

如此简单的问题我本可以十分轻松地回答。

 

只是吧，这条线那微小的颤动，也太过容易令人察觉，令人心生涟漪，令人无所适从。

 

于是我还是向线的那头如同叹息般说出了不能说出的话：

 

“你能拯救我吗？”

 

【**】

 

——然后是她最后的泪

------------

> 已在2020.5.24投稿于lofter个人账号