---
title: 在读本科生提问，欢迎大佬前辈们指点迷津
date: 2021-09-29 14:12:30
tags:
    - 学习
    - 生活
---

**首先谢谢各位前辈大佬们，繁忙中点进来倾听我的烦恼。**

我现在是一个计科专业大三学生，就读于一个广州普通一本学校。

现在因为自身知识技术的不足和学校专业的学习培养方案对未来毕业就业产生了不少困扰。

我可能废话比较多，希望大家能理解….

## 关于专业课程学习上的困难

现在我们专业的人才培养方案是让我们往深度学习机器学习人工智能那边走，我能理解学院的想法，可是要知道这些东西实质上都是数学……而我本身从小到大和数学就不对付，真的学不好也没有兴趣，看到就头疼。

我知道计算机专业和数学关系很大，也明白程序算法和数学的重要性，但是数学对我来说仿佛永远是恶梦。我从小到大一直对电脑软硬件十分感兴趣也了解学习不少，但自从这学年开始上了几节机器学习和算法分析设计之后我开始绷不住了。自身数学理解能力不行，课上理解半天老师已经讲到下一个点了，现在课后需要花非常多的时间去理解课上内容（要命的是这老师还不是按教材教的）。每天浑浑噩噩焦虑的不行，已经在想放弃这类课程了。就算能凑合学下去，我也不指望这几个课程能给我带来多大作用。

我认清自己是那种实力和天赋平平的人，而且数学奇差，根本没有想过要考研，打算是学一门技术直接毕业就业。我自认为自己以后也不太可能会从事机器学习和人工智能这方面，老老实实当个普通码农就得了。所以现在对于这些课程积极性也不高。

*不知道各位前辈们对于我现在这种情况有什么想法或者建议么？*

## 关于就业方向的困扰和如何高效率自学一项新技术的疑问

另外我目前也在烦恼就业方向，语言方面现在我只学习了C++和java，平常c++写的较多一丁点，java就只是跟着学校课程走了一遍之后就没用过。最近也就只是凭着兴趣自学了QT一点写了一个蛮小的粗制滥造的ESP8266项目([地址](https://github.com/HK560/ESP8266DisplayPCHW))

目前已学的其他专业课程有学完计算机网络 操作系统数据结构 数据库 计算机组成等。

大学生活也不知道算不算个样，参加了电脑义修服务队，当了一年队长，参加了个嵌入式测试比赛拿了个名义上省赛的最差的奖，打算今年再去一次吧。其他就一些学校社团办得ctfACM比赛就不说了。

目前初步方向是毕业想走web前端方向，当然我也本身不怎么了解，感觉毕业会个前端能写个小程序应该还是能有点饭吃。

*目前也没有系统地学过web前端，准备自学，也希望前辈们指导一下怎么学效率最高或者最快（看官方文档？看别人编写的书或者博客？看那些培训机构的视频？我个人其实不太擅长啃英语……）。*

或者说前辈们对于我的就业方向有什么其他的想法或者建议么？


现在大三被上面说的这一类课程和实验压榨了太多时间。

*我是深圳考到广州的大学，但我想毕业后立刻回到深圳找工作就业。但我猜应届生不走校招会很难吧？对于这种情况我也不知道怎么样做怎么准备会比较好。不太清楚，希望前辈们能解答一下。*

回深圳是因为家在深圳那边，这确实是不用担心房子(在郊外)的问题,,,我父母和女朋友也是希望我在那边发展。

## 一些其他可能无关紧要的补充：

我是觉得我周围的学习氛围不够，宿友天天打游戏当然我也算是个重度游戏爱好者没权力说别人。不过幸好认识了两个很有技术的师兄，解决了我很多技术专业上的问题。

我学习生活上有很多碎片时间，但是我很难利用起来，我只有在有很长的空闲时间的情况下才能高效率投入到一件事情。

上面提到的我也是个游戏玩家，我每天也得至少花一小时的时间在游戏上面，不过说实话也不是一定要玩，放松调节压力罢了。

我本身是属于那种学习成绩从小到大一直都不算优秀的。学习能力一般，数学天生克我。

我哥也是前端工程师，他是大专毕业，目前在广州工作，不过平时交流蛮少


**恳请前辈们为我指点迷津，再次谢谢大家**

